---
layout: post
title: 好久不见
---

我是突然间打开的电脑，虽然恰好碰上了显卡接触不良电脑黑屏，但最终还是打开了。我是突然打开的博客编辑页面。我想，我该说说话了。好久不见了，不是么？

我似乎正在一个过渡期，向一个现实的、功利的青年过渡。这没什么不好的，每个人都会有自己的生活方式。可是我仍然无法接受这个倾向，犹如在一艘早已启程的船上懊恼着为什么在这里出现。所以我在寻求一种折衷，或者说我希望自己能够更加优雅地做一个现实的、功利的青年。

回到一开始说的，我正在一个过渡期。我后悔没有更早地知道自己会走到这一步，也许我能做好一些准备，以避免在这过程中发生一些不愉快的事情；至少我能做好心理准备。在过去的两个月里，如果没有猜错的话，我有过一些迷失。我一直在质疑一些事情，比如我是一个什么样的人，我喜欢的是什么，我追求的是什么。质疑后的结果大多是，我做出一些改变也无妨，甚至更好。可是我实在不相信，在这个连电话都懒得给家里打的两个月里，我能悟出一些什么好东西来。

观念的变化大多时候不是由于“毁三观”，而是时间一点一点地勾勒出来的。所以很多时候我们并不知觉。即使是现在，我深知两个月里我改变了一些很重要的事情，但是具体是什么，我仍然一头雾水。最近在看《魔戒》，我的变化大抵如身上带着魔戒的主角在无形中的变化吧。至少，改变我们的都是强大的力量。

幸好我做了一些重要的抉择，一些我至今没有后悔，相信未来也不会后悔的抉择。譬如，我选择了工业设计而不是交互设计，我选择了扔掉一些可能用得上但是实在不知道怎么会用得上的东西，我选择了尽可能的专注。

我无非是希望渐渐地适应现在的环境——的确，我还在学校里，但是迫使我做出努力的力量已经不在学校里。我希望自己能在适应的过程中慢慢地找回初心，虽然我仍然不清楚那是什么。

但我终究会知道，然后亲切地打声招呼：好久不见。